‎(改编自宫部美幸长篇小说
‎《模仿犯》)
‎郭晓其
‎虽然你通过特考和实习
‎但是口试考官
‎并不会真的以个人经历提出提问
‎我身为你的直属上司
‎我有义务了解你的想法
‎在你上任以后
‎如果再一次遇到杀害你家人的凶手
‎你认为自己能不能秉持着公平的原则
‎对他做出适当的裁决?
‎过去的已经过去了
‎我会以授训所学习到的
‎司法人员的专业知识来论处
‎你的答案我并不满意
‎如果凶手再以残忍手段
‎杀害无辜的生命
‎你仍旧会维护司法公正吗?
‎如果有碰到类似的情况
‎我会自请回避
‎我不是问你法规 我问你怎么判
‎郭晓其
‎我再问你一次
‎一家三口
‎包含没有抵抗能力的孩童
‎你会怎么做?
‎妈
‎我会...
‎我会依法办案 秉公处理
‎男性死者
‎与凶手有财务纠纷
‎凶手闯入他家中将他杀害
‎并且将他的妻女一并地灭口
‎而母亲身上多处的刀伤
‎显示她的生前为了保护孩子
‎-而与凶手全力地搏斗...
‎-长官
‎我已经回答了
‎我会依法处置 将凶手绳之以法
‎(综合身心状况评估指标)
‎(过去是否曾遭遇
‎重大生活事件或有创伤经验?)
‎郭检
‎怎么会搞成这样?
‎大超
‎先带郭检回去
‎-检察长
‎-检察长 快过来
‎-检察长 可以接受我们采访吗?
‎-检察长
‎请问我们如何因应
‎执法人员失控的隐忧呢?
‎-检察长
‎-检方先前拘提陈和平主播
‎却遭无保饬回
‎-为什么会遭到私刑?
‎-检察长 可以跟我们说一下吗?
‎-郭晓其这样是不是渎职?
‎-检察长 不要这样
‎检方有没有什么意见
‎-要跟大家做发表的?
‎-长官
‎对不起 不好意思
‎我...我是晓其的舅舅
‎我是看他长大的
‎他小时候就希望能够制裁这些罪犯
‎他就是看着案件想要找真相
‎没有人比他更执着
‎想要找到这个杀人凶手
‎所以我拜托你
‎我拜托你帮帮他好不好?
‎拜托你
‎检察官开枪
‎上面长官有多震怒 你知道吗?
‎执法人员知法犯法
‎这怎么给社会大众一个交代呢?
‎-你这样让我很为难
‎-不...不好意思
‎长官
‎郭晓其不能就这样子毁了
‎我求求你
‎-拜托 求求你了
‎-坤哥
‎-求求你
‎-郭晓其的处置是法院决定的
‎我真的帮不上什么忙
‎他也是为了办案才变成这个样子
‎你们把这么一个认真的检察官抓去关
‎你们对得起良心吗?
‎对不起
‎出书分析案情
‎就代表我是凶手吗?
‎我们都是司法暴力底下的幸存者
‎但我绝对不会退缩
‎因为老百姓对于检警的同情心
‎早就已经用完了
‎我想问
‎我在书里面列举那些案件的可能性
‎检警有没有积极去调查?
‎什么时候才能够抓到真凶?
‎什么时候我们的社会
‎才能够不用再被威胁?
‎(主播陈和平遭殴
‎控诉检警滥权又无能)
‎郭晓其办不到
‎谁能够给我们一个交代?
‎(莫谈案情 请轻声细语
‎限时间十分钟)
‎你还好吗?
‎没想到事情会变成这样子
‎陈和平...
‎你还要继续在电视台上班
‎小心陈和平
‎不要在他的面前提起我
‎我知道了
‎对了
‎勇哥醒了
‎他还好吗?
‎我去看他的时候 他精神还蛮好的
‎那就好
‎如果他恢复得好
‎之后他还可以帮助到彤妹的病情
‎说不定彤妹就可以出来指证凶手了
‎所以你也要赶快打起精神
‎知道吗?
‎(松延市立综合医院)
‎我们好久没有在一起吃饭了
‎老爸今天真的好开心
‎来 给爸
‎没关系
‎现在说不出来没关系
‎没事的 来
‎没事
‎没事的
‎好
‎哭出来就好
‎没事
‎哭出来就好了
‎我真的没想到
‎陈和平跟这个案子也有关
‎我问你一件事
‎我差点被沈嘉文弄死的地方
‎有没有捡到一把枪?
‎没有啊
‎勇哥
‎该不会郭检去找陈和平
‎那一天拿的那把枪
‎是你的?
‎检察官怎么会配枪呢?
‎以郭晓其的个性
‎他根本就不会去搞黑枪的
‎他救了彤妹
‎我的那把黑枪肯定也是他扛的
‎我林尚勇
‎这辈子都欠他
‎陈主播出来了
‎-陈主播
‎-你跟这起案件有什么关联?
‎-现在身体恢复得还好吗?
‎请问受害者的心情如何呢?
‎这么快回来上班有什么想说的话吗?
‎-您的伤口还好吗?
‎-你可以说一下吗?
‎是不是跟检察官有过节呢?
‎谢谢大家
‎在住院期间
‎我收到很多的慰问跟关心
‎但我只想说一句
‎面对司法
‎我一定会奋斗到最后一刻
‎和平哥 你回来了
‎-和平哥
‎-资料准备好了没?
‎-处理好了
‎-和平哥
‎-和平哥 你干吗不多休息一下?
‎-你伤都好了吗?
‎有事忙好得比较快
‎妈的 和平啊
‎出院不通知一下的啊?
‎哇靠 被打得蛮惨的哦?
‎-辛苦了
‎-谢谢经理
‎我也是经历过这次的事件我才发现
‎我自己有多热爱新闻工作
‎如果真的热爱
‎就不要伤害自己电视台的公信力
‎育修 你...
‎我就事论事
‎TNB先失去了雅慈
‎现在你又被检警列为重大关系人
‎经历了这些风波
‎我真的觉得电视台
‎在做法上应该要更谨慎一点
‎经理 如果检警最后真的调查出
‎陈和平有什么万一
‎那TNB所有节目都会失去公信力
‎我建议
‎让他休息到厘清案情为止
‎这样对大家都好
‎你的顾虑我都知道
‎可是和平他也是受害者
‎而且各家电视台每天在炒作这个议题
‎他去休息了 我们搞屁啊?
‎冯哥
‎-你说我是杀人犯
‎-干什么?
‎-我杀了你
‎-和平 你干什么?干什么 和平?
‎-你干什么 陈和平?
‎-我杀了你
‎-你干什么你?
‎和平
‎你干吗?
‎我开玩笑
‎我开玩笑的啦
‎你他妈开的什么烂玩笑?
‎冯哥 抱歉
‎你觉得我像杀人犯吗?
‎这件事情
‎我是当事人中的当事人
‎发生什么我最清楚
‎而且现在观众都迫不及待
‎期待我现身说法
‎我们怎么能够让观众失望呢?
‎身为新闻人
‎我们就是要把真实带给观众
‎如果没有办法满足观众求知的渴望
‎那我们跟废物
‎有什么两样?
‎-经理 他说这什么话?
‎-好了 开玩笑的啦
‎-没事了 去工作了 上班
‎-不是 你都听不到他说什么吗?
‎没事 开玩笑的嘛
‎没事 都去上班啦
‎工作
‎接下来为您插播一则最新消息
‎今天中午连续杀人案的凶手Noh
‎又再度以录像带的方式
‎向各大电视台发布耸动言论
‎来看看以下的最新录像内容
‎(连续杀人犯Noh
‎狂妄募集下个目标)
‎喜欢我这次挑的女主角吗?
‎想跟我一起创作吗?
‎写信给我
‎告诉我你觉得谁最该死
‎我会统计你们的投票
‎得到最高票的人
‎就会成为我下一卷录像带的主角
‎你觉得这场秀很变态是吗?
‎但如果没有观众的叫好
‎也就不会有秀了
‎你们不都还在关注着我 不是吗?
‎我的所作所为
‎你们都是合谋
‎是你们集体赞助的
‎别再装作事不关己了
‎加入吧
‎投下你的一票
‎寄给我吧
‎马伯伯 你看
‎之前检方一直说那个凶手已经死了
‎结果到今天这个杀人犯
‎还用这种方式在威胁社会大众
‎郭晓其更夸张
‎他对我动手
‎还开枪
‎马伯伯
‎你觉得我们
‎还可以再相信这些检察官吗?
‎如果您愿意帮忙的话
‎我们集合所有的被害者家属
‎到我的节目上
‎我们用这个力量去告诉社会大众
‎我们要监督公权力
‎我们要教训这个无能的政府
‎这是我们媒体的责任
‎这个我知道了
‎你那本书上面有讲
‎书里头
‎还有一些关于怡君的事
‎连我这个当外公的都不知道
‎你竟然写得出来
‎整本看完之后
‎我觉得有点怪怪的
‎您是觉得哪里怪怪的?
‎太真实了
‎感觉好像你
‎对整个事情都很了解
‎尤其是那些受害者被伤害的过程
‎你竟然把它写得那么仔细
‎你知道我们这一些做家属的
‎看了之后是什么感受吗?
‎现在还要我们到电视台去哭、去闹
‎再一次地去面对那个痛苦
‎这是二度伤害
‎你想听我的劝告吗?
‎不要再用连续杀人案
‎来制造话题了
‎如果搞成自己互相撕裂
‎那就正好
‎中了凶手的诡计
‎外公好有智慧
‎难怪怡君也很聪明
‎好
‎那我就不打扰了哦
‎(邮政)
‎-先放在那边
‎-好
‎-你先收
‎报告检察长
‎那些是这三天寄到邮政信箱
‎响应Noh投票的信
‎大概有三千多封
‎邮政信箱的申请人我查过了
‎他根本不知情
‎Noh应该是随机
‎乱写那个信箱号码
‎那些信不要拆了
‎我会联络媒体
‎呼吁民众不要再寄信来了
‎-勇哥
‎检察长
‎尚勇
‎勇...勇哥 你怎么来了?
‎我销假上班啦
‎不是 医生有说你可以出院吗?
‎我说没问题就没问题
‎尚勇 你不要勉强自己
‎你怎么跑来呢?
‎我现在要跑的话可能是跑不动
‎但是要砸烂那张破脸应该是没问题的
‎你愿意归队 那就全力以赴
‎这个案子牺牲太多人了
‎要给所有受害者一个公道
‎给你女儿一个公道
‎谢谢检察长
‎-学长
‎-文恺
‎这段时间辛苦你了
‎谢谢学长
‎检察长
‎胡允慧的医院办公室
‎把她的信件交给了我们专案小组
‎在里面发现了这个
‎寄件人是田村义
‎看起来是经过狱方层层的检查
‎一直到最近才寄出的
‎“我根本没有杀人
‎-是为了保护我的父亲...”
‎-喂 大超
‎-是
‎-等一下把那封信再拷贝一份
‎“让人们知道陈和平
‎他就是连续杀人案的主谋”
‎专案小组杨文恺
‎好 知道了
‎怎么了?
‎别跑
‎不要跑
‎警察 别跑
‎-不要跑
‎-自从昨夜Noh的视频发布后
‎-后续效应开始发酵
‎-别跑 不要动
‎各地出现相当多的支持者
‎戴上Noh的面具
‎以Noh的名义犯下许多罪行
‎而松延市警方
‎也派出大批警力进行追捕
‎上铐
‎再跑啊
‎-带走
‎-可以跟我们说一下吗?
‎你为什么要戴Noh的面具去犯案呢?
‎-来 让一下 谢谢
‎-因为我老板他这个人就是该死
‎-让一下
‎-因为我也等不及投票结果了
‎闭嘴啦
‎-Noh是对的
‎-所以歹徒是受到Noh的指使吗?
‎-赶快押上车
‎-而这些嫌犯当中
‎甚至有人高喊Noh所提倡的理念
‎显然已经成为一个新的社会治安问题
‎高德分局 你好
‎-面具男?好
‎-走
‎-有 抓到了
‎-走啊
‎Noh是对的
‎对你妈啦
‎干 搞什么鬼?
‎坐好啦
‎-我杀人没罪
‎-什么叫杀人没罪?
‎这里是警局 你放尊重一点好不好?
‎-Noh的真实身份究竟是谁?
‎-无罪
‎-杀
‎-而众多隐身在面具之后的嫌犯
‎是否又有可能
‎藏着连续杀人案的真正凶手?
‎Noh的下一个目标又会是谁?
‎已经是所有市民目前最关注的焦点
‎检察长 你们找到Noh是谁了吗?
‎戴面具的Noh
‎和连续杀人案的犯人是不是同一个?
‎本署在这边
‎郑重地向全体市民来呼吁
‎不要受到Noh录像带的影响
‎千万不要随着恶势力
‎做出不理智的举动
‎面对跟风这个社会乱象
‎检方是否有对策呢?
‎检方有什么样的对策?
‎可不可以先透露给我们民众知道?
‎你们就是在回避问题嘛
‎高前检察长
‎Noh现在已经有越来越多人认同了
‎你们检方还不检讨自己啊?
‎我认为你这样的言论相当不妥
‎媒体不适合一直报导他
‎这样只会助长社会的恐慌
‎恐慌?
‎助长社会恐慌?
‎恐慌是谁造成的?
‎不就是你们吗?
‎-现场回二号机
‎-因为你们没有办法保障民众的安全
‎所以Noh才会出现
‎不然这样讲好了
‎高前检察长
‎你认为郭晓其检察官
‎现在会得到几票?
‎还是你觉你自己会得到几票?
‎一号机切来宾
‎你在节目上这样做
‎我认为只是在鼓励凶手
‎我不会配合你炒作
‎所以我被这样对待是应该的吗?
‎说啊
‎你们司法机关训练出来的精英
‎-拿枪的
‎-就是这样对待我的
‎-陈主播
‎-你看这陈和平
‎-我再重申一次 我不会配合你炒作
‎-有够嚣张的啊
‎炒作?
‎我这样是在炒作的话
‎那郭晓其开在我身上那几枪是什么?
‎说啊
‎(TNB新闻台 直播)
‎民众因为你们都一直抓不到凶手
‎而害怕自己
‎成为像我一样
‎被检警打压 甚至伤害的对象
‎那些恐慌、担忧...
‎-检警一定会给人民一个交代
‎-交代?
‎人民已经给检警多少时间了?
‎现在人民...
‎郭晓其
‎我再问你一次
‎一家三口
‎凶手闯入他家中将他杀害
‎并且将他的妻女一并地灭口
‎而母亲为了保护孩子
‎-而与凶手全力地搏斗...
‎-长官
‎我已经回答了
‎我会依法处置 将凶手绳之以法
‎(理性是法律的灵魂)
‎我是胡允慧 叶祥教授的学生
‎我知道
‎你们是临床心理师
‎来评估我的
‎你好点了吗?
‎你应该有看过我的资料吧?
‎自从我家人出事之后
‎直到我接触到法律
‎我知道可以利用它来制裁犯罪
‎我也从学习的过程当中
‎得到了很多力量
‎我一直以为我自己够理性
‎但是刚刚被长官
‎质疑个一、两句之后就发现
‎其实我有点分不清楚
‎我自己说的那些话
‎是出于理性
‎还是愤怒
‎郭晓其
‎你以为我会不知道你的秘密吗?
‎我们来猜一猜
‎究竟谁能够让你按下
‎你手上的杀人按钮呢?
‎为什么?
‎为什么要杀胡允慧?
‎你有没有想过
‎她可能是因为你的关系?
‎因为你最在乎她
‎她就是因为你才死的
‎2517 你的信
‎谢谢
‎(郭晓其收 林尚勇)
‎我认为你的言论相当不妥
‎媒体不适合一直报导他
‎这样只会助长社会的恐慌
‎助长社会的恐慌?
‎恐慌是谁造成的?
‎不就是你们吗?
‎因为你们没有办法保障民众的安全
‎-所以Noh才会出现
‎-凶手这么嚣张
‎不然这样讲好了
‎-你也只能站在这边干瞪眼
‎-高前检察长
‎你认为郭晓其检察官会得到几票?
‎郭晓其
‎我早就跟你说过
‎你这个个性
‎迟早有一天会出事
‎怎么样?印证了吧?
‎我收振邦建设的钱
‎是为了要博得他们的信任
‎等混入到他们的利益结构
‎了解了他们有多少人牵扯在内
‎然后再一网打尽
‎我知道你不会相信
‎当天振邦建设的人就在现场
‎我难道能跟你大白话
‎说得那么清楚吗?
‎现在不管怎么说
‎你的程序是违法的
‎一点正当性都没有
‎好啊
‎那你告诉我
‎像陈和平那种人
‎你坚守的正当性
‎能拿他有什么办法吗?
‎你为什么觉得是陈和平?
‎如果不是他
‎你干吗要对他开枪啊?
‎要是我
‎才不会这么做
‎郭晓其
‎有些时候
‎你得向你的对手先低头
‎(将)
‎一起来关心最新的消息
‎日前因攻击TNB陈和平主播
‎羁押于北区看守所的前检察官郭晓其
‎昨日惊传在狱中
‎遭到寻仇收容人殴打重伤
‎消息指出
‎救护车赶到看守所时
‎郭晓其一度失去意识
‎看守所紧急通过保外就医
‎经过手术急救后
‎目前生命迹象稳定
‎但仍需住院观察
‎(五东病房)
‎马主委
‎抱歉
‎我到最后还是没有办法找到真相
‎没有办法替怡君抓到凶手
‎对不起
‎你不用跟我说对不起
‎杀人的不是你啊
‎你很尽心尽力了
‎谢谢你
‎怡君的事
‎我很难过
‎可是
‎我更不甘愿被他打倒
‎所以我一定要活得好好的
‎我要亲眼看到
‎他被抓
‎郭检
‎老子说
‎一个真正的强者就像水一样
‎为什么?
‎因为不管什么样的打击都无法改变水
‎我觉得你够强大 像水一样
‎即使现在看起来表面有一些动摇
‎其实根本就无法改变你
‎我对你有信心
‎我等着你出来
‎你跟厂商说不用担心
‎现在哪一家收视率比我好?
‎好
‎好哦
‎郭晓其要来上你的节目
‎你考虑得怎么样?
‎我不是讲过了吗?让他来啊
‎他之前一直怀疑你
‎然后突然要来上你的节目
‎你不觉得会有问题?
‎会有什么问题?
‎他现在已经不是检察官
‎又被打成那样 怎么样?
‎你怕他拿枪出来再开我一次啊?
‎你听听看
‎“检察官知法犯法
‎保外就医上电视
‎无视禁令 好大的官威”
‎你不觉得这样很有搞头吗?
‎(松延地方检察署侦防车)
‎不好意思 给我问一个问题
‎-郭检
‎-郭检 可以回答我一些问题吗?
‎你今天到电视台是有什么诉求吗?
‎请问你跟陈和平之间有什么过节呢?
‎外界指控你现在是逃避服刑
‎-你现在有什么回应?回应一下
‎-郭晓其检察官
‎利用保外就医的时间来上节目
‎你不会滥用职权吗?
‎声音可以吧?
‎声音没问题
‎主控 再五分钟回现场
‎-是 导播 五分钟回现场
‎-好
‎-字幕栏还好吗?
‎-没问题 已就位
‎-传讯那个啊 记得哦
‎-好
‎今天状况比较特别
‎大家要特别注意一下
‎好 知道了
‎导播 现场还好吗?
‎-没问题 再五分钟可以去了
‎-麻烦了
‎现场倒数
‎十
‎九
‎八
‎七
‎六
‎五
‎四
‎三
‎二
‎一
‎(《Call In 最前线》)
‎各位观众朋友晚安
‎欢迎收看《Call In 最前线》
‎我是陈和平
‎今晚是一个非常特别的场合
‎相信各位观众朋友都看见了
‎我们今天现场没有其他来宾
‎就这位
‎前检察官
‎郭晓其先生
‎日前制作单位接到了郭先生他
‎-表达想要上节目的意愿
‎-来 三
‎我想各位观众朋友跟我一样
‎-都非常地好奇他的诉求是什么呢
‎-五号机 要回去你那边哦
‎现在我们就请郭先生
‎来亲自为我们解答
‎郭晓其先生
‎郭先生
‎(TNB新闻台 直播)
‎我想向社会大众
‎(Noh连续杀人案
‎郭晓其有话要说?)
‎还有陈和平先生
‎致上最高的歉意
‎因为我个人错误的行为
‎导致人民对司法的不信任
‎各位 对不起
‎(TNB新闻台 直播
‎《Call In 最前线》)
‎(郭晓其脱序、私刑
‎向大众致歉!)
‎郭先生
‎您今天愿意把这个姿态放得这么低
‎我想观众朋友跟我一样都非常关心
‎到底是什么样的一个原因
‎让您出现这样
‎态度180度的大转变呢?
‎我担任检察官这几年
‎因为我只会埋头办案
‎不懂得变通
‎我一心只想要抓到连续杀人案的凶手
‎可是到头来
‎我才发现我用错了方法
‎我不该跨越
‎司法人员的那条线
‎抱歉
‎谢谢
‎郭先生您的真情告白
‎请问您还有什么想补充的吗?
‎好 看起来现在郭先生
‎他的心情跟身体都还需要再调适一下
‎那我们现在接听观众朋友的致电热线
‎如果您对郭先生还有任何的疑问
‎-欢迎马上来电
‎-喂?《Call In 最前线》
‎请问你是...
‎导播 离岛的许先生
‎好 我们现在接通第一通的电话
‎是来自离岛的许先生
‎许先生请说
‎郭晓其
‎你太让我失望
‎我一直以为你会抓到我
‎这是你安排的?
‎这位许先生非常地有诚意
‎还自备变声器
‎来 郭先生 你有什么要回应的吗?
‎这是你们为了节目效果
‎所安排的假来电
‎我就是Noh 郭晓其
‎你还在扯陈和平
‎判断力真差
‎难怪会去坐牢
‎我不是来配合你们演戏的
‎如果你们要继续
‎我马上走
‎你如果现在走出摄影棚
‎我马上再杀一个人给你看
‎好
‎那这位...
‎真凶Noh先生
‎你要怎么样证明
‎你自己就是真正的Noh呢?
‎陈和平
‎你偷我创意出书捞钱
‎这笔账我还没跟你算
‎郭晓其
‎你现在不坐下的话
‎信不信我马上证明给你看?
‎等我再杀一个人
‎你才心满意足是吗?
‎-经理 你要不要直接切掉进广告?
‎-不进广告
‎从现在开始 现场我来指挥
‎三号摄像机 放大
‎这位Noh先生
‎如果你没有办法证明
‎自己就是真正的Noh
‎-我就要挂断你的电话了哦
‎-陈主播
‎你想要让我证明吗?
‎我就让你成为我的作品
‎来 看一下镜头
‎你最想做的事情是什么?
‎你最快乐的回忆是什么?
‎有没有想对家人说的话?
‎说出来我考虑放你一条生路
‎这位Noh先生
‎你讲的这些完全就是
‎我书里面对凶手的推测
‎所以你一点都没有必要来抄袭
‎闭嘴
‎没有我跟沈嘉文制造的完美犯罪
‎你书里一个字都没得写
‎打从他放置断掌之后
‎接下来的一连串动作
‎都想要被关注、想要被讨论
‎过于放大自我
‎过度期待被重视
‎这些都是典型的自恋型人格
‎(精神病态者极其自恋
‎极度膨胀自我价值感...)
‎凶手现在已经自我膨胀得太过分了
‎以为谁都拿他没办法
‎所以接着
‎他的破绽就会一个一个露出来了
‎使自己走向败亡
‎你真的知道你在干什么吗?
‎你杀姚雅慈
‎是因为她在调查你
‎而你杀胡允慧
‎只是想要报复我
‎对
‎你成功了
‎胡允慧死了 我很难过
‎但然后呢?
‎这算是什么完美犯罪?
‎你现在的杀人动机
‎是格局小到不行的私人恩怨
‎根本不像你录像带所提到的那样伟大
‎好 因为没有办法证明
‎这一通是真正的Noh
‎是恶作剧来电
‎所以我们接听下一通电话
‎你还提到沈嘉文
‎但你不觉得
‎失去共犯的你很可悲吗?
‎在他死了之后
‎你的犯案模式就变了
‎跟以前完全不一样
‎变得很简单
‎只是一般的杀人泄愤
‎一点原创性都没有
‎郭先生 麻烦你请回座
‎接听第二通电话
‎你说你是Noh
‎我就当你是
‎但那又怎么样呢?
‎像你这样的罪犯
‎监狱里面有一堆
‎你很普通
‎照这样说起来
‎在场所有的人都可以是Noh
‎只要你心里带着恶意 你想伤人
‎你就可以是Noh
‎我也可以是Noh
‎他也可以是Noh
‎但谁才是真的Noh
‎真的有这么重要吗?
‎等时间一过
‎这个社会就会忘了你
‎因为你对我们来说
‎一点也不重要
‎郭晓其
‎这是你跟我之间的游戏
‎你还一直在扯陈和平
‎他不过是一个剽窃我创意的小偷
‎我不配合你
‎没人在乎你是谁
‎没人想看见你
‎大家迟早都会知道
‎你就是个串场用的笑话
‎你一点都不重要
‎不重要!
‎-怎么了?
‎-是不是没有拍了啦?
‎现在电视机前面
‎几百万个观众在看着我
‎(TNB新闻台 直播
‎Noh致电本节目 对决郭晓其?)
‎你说我不重要?
‎如果我不重要
‎为什么你要一直紧盯着我不放?
‎说我没有原创性?
‎沈嘉文只是我剧本里面的一个配角
‎Noh是我创造的
‎要决定杀谁也是我决定的
‎你说我不特别
‎说我不够特别
‎你说我不特别?
‎如果我不特别
‎我要怎么样用胡允慧的死
‎把你逼到发疯?
‎我用烟灰缸把姚雅慈的头打碎
‎烟灰缸现在还放在我的办公室里面
‎电视台每天人来人往
‎完全都没有人发现
‎我还不够有原创性?
‎操你妈的
‎我还不够特别?
‎我还不够重要?
‎这是我的创作
‎这所有事是我一个人做到的
‎这是我一个人办到的
‎这是我的原创
‎是我的 是我!
‎是我!
‎陈主播
‎晚安
‎可是如果你上节目
‎那就等于给陈和平
‎一个充分的理由来攻击你
‎田村义死了
‎就算拿他的自白信当作是证据
‎也没有办法证明陈和平有杀人
‎如果你们要起诉他
‎这样是不够的
‎那就赌一把吧
‎直接去他办公室找
‎-好
‎进去找
‎好了
‎通通不要录了
‎陈和平
‎我以你连续杀人和妨害性自主
‎及强制罪等罪名
‎将你进行拘提
‎你可以保持缄默
‎如果要请律师的话你就讲
‎带走
‎郭晓其 你关得住我吗?
‎有多少人
‎成千上万
‎寄信给Noh
‎他们都是我的共犯
‎你觉得你关得住他们吗?
‎你好可悲
‎如果杀人才能证明你自己的存在
‎接下来的你将什么也不是
‎对我来说
‎你不曾存在过
‎-你不会忘记我的
‎-带走
‎你不会忘记我的
‎一切都还没结束
‎我们终于替雅慈姐
‎讨回公道了
‎-郭检 可以问你个问题吗?
‎-出来了
‎郭检 麻烦一下
‎来 我来
‎为了正义
‎做了这么大的牺牲
‎龟毛其就是龟毛其
‎郭检
‎真的谢谢你
‎等你出来以后
‎我让你盖布袋
‎郭晓其
‎干吗?
‎不要哭好不好?
‎你要好好照顾自己
‎我会常常去看你的
‎我会的
‎别哭了
‎保重
‎走了
‎你的付出允慧姐都知道的
‎其实人的心灵是很神奇的
‎不管我们受过什么样的伤
‎都有机会复原
‎你经历过那样的事情
‎刚刚会有情绪是很正常的
‎你不需要否定自己
‎但有时候情绪来了就是来了
‎你是心理师 你比较懂
‎情绪来的时候该怎么办?
‎你的过去不会成为你的阻碍
‎你的经历
‎一定能帮助你成为一个好的检察官
‎队长 二车已抵达陈和平住处
‎-小林 带人上去看一下
‎-是
‎-你们两个跟我上去
‎经过了长达好几个月的审理
‎陈和平所犯下的连续杀人案即将宣判
‎由于警方在陈和平办公室
‎搜出的烟灰缸
‎鉴识发现
‎残留有姚雅慈跟胡允慧的血液
‎以及皮肤组织反应
‎确认就是杀害这两名死者的凶器
‎-释放陈和平
‎-陈和平无罪
‎-宣判被告陈和平
‎-释放陈和平
‎-陈和平无罪
‎-犯杀人、教唆杀人
‎损坏尸体、遗弃尸体罪
‎-释放陈和平 陈和平无罪
‎-处无期徒刑 褫夺公权终身
‎-释放陈和平
‎-杀人偿命
‎-陈和平无罪
‎-勿枉勿纵
‎-释放陈和平 陈和平无罪
‎-陈和平 你为什么杀那些女孩子?
‎-释放陈和平
‎-所有被害人都是你杀的吗?
‎-陈和平无罪
‎-有什么话想要对被害者家属说吗?
‎-释放陈和平
‎-陈和平无罪
‎-你会觉得后悔吗?
‎-你还不认错吗?
‎-释放陈和平
‎-陈和平
‎-杀人偿命
‎-陈和平无罪
‎-勿枉勿纵
‎-释放陈和平 陈和平无罪
‎-杀人偿命 勿枉勿纵
‎-释放陈和平
‎-全部都后退 不要靠近了
‎-陈和平无罪
‎干什么?
‎杀人了
‎这舞台
‎是属于我的
‎这一切
‎都是我创造的
‎犯下连续杀人案的主播陈和平
‎今天一审宣判之后
‎在法院外意外遭到不明人士刺伤
‎一名头戴面具的男子
‎从抗议人群中窜出
‎突然拿出短刀
‎直接刺向陈和平的腹部
‎现场的画面可以说是非常混乱
‎陈和平发狂似地冲向各大媒体
‎似乎还有许多话想要对社会大众说
‎拍我
‎-拍我
‎-你干吗?
‎拍我
‎-陈和平
‎-拍我
‎拍我
‎-陈主播 你现在感觉怎么样?
‎-你现在还想看镜头吗?
‎-行凶的人你认识吗?
‎-你还有什么不甘愿的?
‎陈主播 你说什么?
‎可以大声一点吗?
‎还有什么想对观众说的吗?
‎透过镜头我们可以看到
‎现在陈和平已经伤重倒下了
‎表情看起来相当痛苦
‎腹部的伤口也血流如注
‎拍我
‎-陈主播 你说什么?大声一点
‎-陈主播
‎你还有什么话要说吗?
‎大声一点 这样观众才听到
‎不要再拍了 赶快叫救护车
‎大声一点
‎-拍我
‎-陈主播
‎拍我
‎拍...
‎我
‎各位观众早安
‎欢迎收看TNB晨间新闻
‎我是冯育修
‎首先焦点新闻带您关注民生消息
‎中油宣布因应国际油价上涨
‎汽油与柴油的价格将于下周起
‎分别调高0.3元与0.5元
‎建议民众可以趁早加油以节省开销
‎另外今天也是西洋的平安夜
‎在商业促销及绚烂包装的烘托之下
‎城市过节气氛相当浓厚
‎多家百货及精品业者
‎也因应圣诞购物热潮
‎不约而同推出多种活动方案
‎同时餐厅业者也应景推出了圣诞套餐
‎以求让民众度过一个温馨的佳节
‎早安
‎早
‎待会麻烦了
‎好 没问题
‎谢谢
‎现场准备
‎倒数
‎十
‎九
‎八
‎七
‎六
‎(TNB新闻台 《都会女子群像》)
‎早安 您好 我是路妍真
‎近来新兴的犯罪手法
‎-已经引起大众的关注
‎-郭晓其 你好吗?
‎-刑事局破获了网络...
‎-我开始了自己的新节目
‎陈和平死后
‎我总会想起雅慈姐
‎雨萍
‎还有那些无辜的受害者
‎我想我有责任让她们的牺牲有价值
‎小路
‎明天的受访者时间好像不行
‎-可以 你等我一下 我这边...
‎-只是有的时候看着镜头
‎我会担心世界不一样了
‎网络发达
‎让谁都能躲在暗处
‎变成另外一个人
‎好像陈和平变得无所不在
‎(散布网络谣言恐触法
‎民众多加留意)
‎但我会努力
‎让新闻不再沦为戳人伤口
‎喂养别人的一场秀
‎小路
‎我看了你的节目
‎很温暖
‎很替你开心
‎我曾经以为
‎只要消灭世界上的邪恶
‎就可以逃避自己心里的黑暗
‎但最后
‎我却在整个过程中迷失了自己
‎记得允慧曾经跟我说过
‎我们永远有机会做出高尚的选择
‎不必像野兽一样屈服于本能
‎被恐惧或愤怒所左右
‎世界也许变得不同
‎但我现在明白了
‎无论是我
‎还是这个世界
‎黑暗都不会消失
‎我们所能做的
‎是用更多的温暖跟光去平衡
‎神清气爽的
‎回来就好
‎走 我们去吃猪脚面线
‎舅妈怎么还是同一台啊?
‎它这么旧 谁还要坐你的车?
‎我不离不弃
‎就是因为专情
‎客人载得更多了
‎(出租汽车)
‎说要换颜色 我就偏偏不换
‎我觉得舅妈还是最好的
‎赞啊
‎你好吗?
‎我很好
‎(南清宫)
‎-早
‎-来
‎-爸 谢谢
‎中午想吃什么?
‎都可以啊
‎面?水饺?
‎水饺好
‎来 你们的
‎-谢谢
‎-谢谢老板
‎-下次再来 拜拜
‎-拜拜
‎彤妹
‎你怎么来了?
‎吃饭了没啊?
‎还没啊
‎就知道你没吃饭
‎来 老爸给你带一些好吃的
‎来 快点
‎等我一下哦
‎我来了
‎你今天不是要开庭吗?你在忙什么?
‎做早餐啊
‎做什么早餐啊?
‎不嫌麻烦吗?巷口买买就好了
‎巷口的早餐吃了会拉肚子的
‎那刚好啊
‎可以顺便清清肠胃嘛
‎吃西式好不好?
‎-好
‎-配吐司哦
‎你现在回锅当律师
‎整个人看起来不一样
‎神清气爽的哦
‎趁热吃吧
‎虽然卖相不好 可是也还挺不错的
‎好吃
‎你蛋煎得不错
‎还是我退休好了
‎然后我们把那个巷口的早餐店顶下来
‎你负责煎蛋
‎-桌上保温瓶你的哦
‎-这什么?
‎野生花旗参
‎比你那个地下电台好多了
‎不要再乱买
‎真的 这口味
‎跟那个地下电台买的真的不一样
‎-谢谢你啊
‎-我赶着出门
‎你自己趁热吃
‎谢谢你 最帅气的律师
‎现在懂得照顾人了
‎(TNB新闻台)
‎来了
‎快点
‎可不可以告诉我们
‎你跟被害者认识吗?
‎不好意思 谢谢关注 谢谢
‎-不好意思 不要推
‎-你有没有什么话
‎-想要对被害者家属说的呢?
‎-小心 小心走路
‎-小心
‎-有什么想对被害者家属说的?
‎你为什么要约她出去?
‎你有什么动机跟目的吗?
‎现在大家都说你是利用网络在犯罪
‎请问你有什么话想澄清吗?
‎我的当事人即将出庭
‎我们不方便对外多说明什么
‎-谢谢大家 谢谢
‎-郭晓其律师
‎面对这场大众都不看好的官司
‎身为公设辩护人
‎你打算怎么辩护呢?
‎我相信真相会找到自己回家的路的
‎-可以再多说几句吗?
‎-不要动
‎有没有什么话想对被害者家属说的?
‎字幕翻译:陈凯欣